# 编辑距离问题
输入两字符串，s和t，求s转换为t的最少编辑步数。

## 题目描述
每一步可以对一个字符串，进行三种操作：
- 插入一个字符
- 删除一个字符
- 将字符替换为任意一个字符

### 示例 1

输入：word1 = "horse", word2 = "ros"

输出：3

解释：

horse -> rorse (将 'h' 替换为 'r')

rorse -> rose (删除 'r')

rose -> ros (删除 'e')

### 示例 2：

输入：word1 = "intention", word2 = "execution"

输出：5

解释：

intention -> inention (删除 't')

inention -> enention (将 'i' 替换为 'e')

enention -> exention (将 'n' 替换为 'x')

exention -> exection (将 'n' 替换为 'c')

exection -> execution (插入 'u')

## 思考🤔

对于一个字符串，进行一次操作，能得到的新字符串数量，好像是固定的？

例如，对于abc，一次操作可以：
（假设这里的字符都是小写字母a-z）
- 删除a，删除b，删除c
- ab之间插入一个字符，bc之间插入一个字符，a左边插入一个字符，c右边插入一个字符
- 替换a,b,c中的任意一个

对于新的字符，又可以进行一次替换... 成为一棵决策树。
这样递归回溯，直到某一次新的字符串等于目标串。

从决策树的角度看，本题的目标是求解节点 s 和节点 t 之间的最短路径。

## dp解法

假设s和t的长度分别为m,n。

考虑字符串尾部的字符 s[m-1] 和 t[n-1]。
如果二者相同，问题就转换为 s[0:m-1] 和 t[0:n-1] 的编辑距离问题。

如果不同，就操作，在考虑左侧的。

定义 f[i][j] 是将 s的前i个字符s[:i]变更为t的前j个字符t[:j]，所需的最少步数。

最终的答案是f[m][n]。

```go
// lc 72 编辑距离问题
// https://www.hello-algo.com/chapter_dynamic_programming/edit_distance_problem/
package main

func minDistance(s, t string) int {
	m, n := len(s), len(t)
	f := make([][]int, m+1) // f[i][j] 表示s[i]变成t[j] 的最少编辑次数
	for i := range f {
		f[i] = make([]int, n+1)
	}
	// 初始化边界, 其中一个字符串为空的情况
	for i := 1; i <= m; i++ {
		f[i][0] = i
	}
	for j := 1; j <= n; j++ {
		f[0][j] = j
	}
	for i := 1; i <= m; i++ {
		for j := 1; j <= n; j++ {
			if s[i] == t[j] {
				f[i][j] = f[i-1][j-1]
			} else { // s[i] != t[j]
				append := f[i][j-1] + 1   // 在s[i-1]后面直接加上t[j-1]
				change := f[i-1][j-1] + 1 // 把s[i-1]替换为t[j-1]
				delete := f[i-1][j] + 1   // 删除s[i-1]
				f[i][j] = min(append, change, delete)
			}
		}
	}
	return f[m][n]
}

```